# Исследование методов квантизации (QAT & PTQ) на различных архитектурах нейросетей

Этот репозиторий посвящен практическому сравнению методов **Quantization Aware Training** и **Post-Training Quantization**. 

Главная цель — найти самый эффективный метод для каждой из предложенных архитектур (LSTM, SasRec, ESPCN).

---

## Структура репозитория

Проект разделен на три независимых модуля. Внутри каждой папки находится свой подробный `README.md` с инструкциями по запуску, гиперпараметрами и детальными метриками.

| Модуль | Архитектура | Задача
| :--- | :--- | :--- |
| [**`ESPCN/`**](./ESPCN) | ESPCN | Восстановление высокого разрешения изображения 
| [**`LSTM/`**](./LSTM) | Bidirectional LSTM | Классификация текстов 
| [**`SasRec/`**](./SasRec) | SasRec | Рекомендательные системы

---

## Исследуемые методы квантизации

В рамках проекта были реализованы и протестированы следующие алгоритмы:

* **LSQ (Learned Step Size Quantization):** Обучение шага квантования вместе с весами сети через Straight-Through Estimator (STE).
* **PACT (Parameterized Clipping Activation):** Использование обучаемого порога отсечения для борьбы с выбросами.
* **APoT (Additive Powers-of-Two):** Квантизация с использованием неравномерной сетки уровней, основанной на сумме степеней двойки.
* **AdaRound:** метод PTQ, обучающий направление округления весов к ближайшему целому.
* **DSQ (Differentiable Soft Quantization):** Гладкая аппроксимация функции округления.
* **QDrop:** Случайное отключение квантизации части весов/активаций во время QAT.

---

## Состав участников
* **Лузанин Матвей @luzaninmatvey**
* **Завен Мартиросян @zmazak0**
* **Бурминов Михаил @evolvens**

---

